بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیل دود می کنم
با این مخش خبری همراه باشید
پیش سبت نام بیش از پنج هزار نفر برای حج سال آگنده
معاونه حج جمعه سازمان حج زیارت گفت بیش از پنج هزار نفر برای تشروب به حج تمتوه 1405 از آغاز فراینده پیش سبت نام تا کنون اقدام کردند
آقای رزایی گفت این رواند تا تکمیل زرفیت اختصاصی هر استان ادامه خواهد داشت
به با اشاره به این که حدود 900 هزار نفر سند هج در اختیار دارند
به دارندگان اصناد تا پایان شهریوره 1386 توصیه کرد
از فرصت پیش سبت نام تا فردا 23 مهر استفاده کنند
بیش از 3000 حافظ کل قرآن کریم در محسسه قرآنی بیت الاحظان حضرت زهرا
سلامالله علیها تربیت شدند
مدیر مسئولی محسسه قرآنی در گفتگو با خبر راژیو مورد با علام این خبر گفت
محسس یه قرآنی بیتال احسان حضرت زهرا از سال 1375 موفق به تربیت بیش از 70 هزار حافظ اجزاء قرآن کریم شده است
آقای شاه سوانی با بگانین که این محسس بیش از 250 شعبه در سرسر کشور دارد
افسود
سالانه اده زیادی از جوانان و نوجوانان از سرسر کشور و حتی کشورهای دیگه
به این مراکز شبانوزی مراجعه می کنن و در طول یک سال با یک برنامه منظم و منظبت قرآنی
حافظ کل قرآن یا حد اقل حافظ بیست روز قرآن کریم
میشن عزیزان ما در همین مراکز شبان و روزی
الحمدلله تا الان بیش از سی سد نفر از هفته کشور ما دافتلب داشتیم
که تشریف بردن در این مراکز شبان و روزی حافظ قرآن شدن
و به کشورهای خودشون مراجعه کردن
الان ترهی را جدیدن تحت عنوان مراکز تخصیصی حفظ همراه با تحصیل
بیش از چهل مرکز الان در کشور فعال هستن و بیش از هزار نفر در این چهل مرکز مشغول هم حفظ قرآن هستن
هم تحصیل هم زمان که امدتاً از پایه هفتم تحصیلی متوسطه اول شروع به فعالیت میکنن
و تا پایه نهوم هم به حفظ کل قرآن نائل میشن هم درساشون رو به نهب احسن و شایسته عزیزان ما میخانن
و الحمدلله از نظر تحصیلی بسیار بسیار معفق بودن این عزیزان نوعن و همچنین از نظر حفظ
مؤسسه دین پجوهی علوی شهر مقدس قوم در رشته های کلام اسلامی و حکمت متعالیه
بدون بان تربیت دین پجوهان پاسخگو به شبهات جامعه است
حجت الاسلام رنجبر مسئولی مؤسسه گفت بیش از دویست پجوهشگرد در هفت سال فعالیت مؤسسه فارغ و تحصیل شدند
محسس دین پجوی علوی که تحت اشراف و حضرت های طلاع احمد بهشتی قرار داره
و به هممت ایشون تحسیس شده، ساختمون ساخته شده
یک مرکز تخصصی حوزوی هست که طلاع به گرانقدری که درس خارج میخونن
اینها درشته های کلام، مسائل جدید کلامی و فلسفه اسلامی
اینجا ما خدمت شده استیم در سطح 3 و سطح 4
طلاب در این موسسه در دوره های 3 و 4 ساله با مباعث مختلف تخصیصی کلام اسلامی و حکمت متعالیه آشنا میشن
الان در حال حاضر در سطح 4 این مرکز مشغولیم که ترم دومی
دانشجور را با عنوان یک دیندار دین پجروه در اصد مدافع دین پرورش میدن
ما اساتید را دوست می کنیم که دو جمعی هستن هم تحصیلات دانشگاهی دارن هم تحصیلات حوزهوی
این مباباس جدید خصوصا کلام جدید خبیه دریچه جدیدی رو این بروی ما باز کرده خصوصا تو نگرش به مباباس کف جامعه و جهان حتی
و اما مهمترین هدف از تحصیل این محسسه تربیت فضل هاییست که بتوانند پاسقوی شبهات و مسائل روز باشند
با توجه به شبهات بسیار شدیدی که الان چه در فضای مجازی چه در رسانه های بیگانه نصر به مسئله دینی رواج داره
نظر ضرورت داره که طلاب عدوم دینی خودشون رو برای پاسخگوی به شبهات آماده کنن
این محصصه در هفت سال فعالیت خود تا قنون بیش از دیویست فارو تحصیل لاشده است
سلمرزا جلالی خبرگزاری صداقسی ما قوم
همچنان شنونده ی بخش خبری 11 شبکه ی رادیوی معرف هستید
یادواره شاهده ی امنیت و دفاع مقدس 12 روزه شنبه 26 شمه مه در مدرسه یلمیه قرآنی امام علی ابن موسن رزای قوم برگزار می شود
در مراسمی با حضور جمعی از مسئولان حوزه از تلاشای حجت الاسلام فازل
مدیر پیشین حوزه های علمیه ی خوهران کشور قدردانی
و حجت الاسلام مهدی علی زاده به عنوان مدیر جدید این مرکز معرفی شد
هماگش بزرگ داشت علامه حسن زاده ی آمولی پنج شنبه 24 مهر در قوم برگزار می شود
رئیس هماگش ملی علامه زوفونون آیت الله حسن زاده ی آمولی رحمت الله علی
از برگزارگی این همایش در 24 مرما خبر داد
ما از سال 1400 تا الان هر ساله در ایام ارتحالشون همایش رو برگزار کردیم
و این چهارومین همایش هستش که برگزار میشه
سال گذشته در دانشگاه قوم برگزار شد
و سال اصبق در دفتر تبیقات و سال اصبق در دارش شفا
امسال هم که در مرکز فقهی ایم ادهار برگزار میشه
آیت الله رمزانی با اشاره به برگزارگی نشست های تخصیصی در این همایش افسود بیش از پنجاه مقاله هم به دویرخانه همایش ملیگ علامه آیت الله حسنزاده ی آمولی ارسال شده است
تقریبا پنجاه مقاله به همایش ارسال شده که در میان اینها ما شاید بتوانیم ستار بونوان برگزارگی اعلام بکنیم
میزگردیم که در همایش تشکیل خواهد شد با مهوریت ارفان و اجتماع و ارتباط اینها با معرفت نفس از منظر علامه حسنزاده آمولی
در این همایش پنج کتاب رونمایی خواهد شد که اینها یا مستقیمن به فرمایشات علامه ارتباط داره یا غیر مستقیم در راستای افکار علامه مطلع شده
علامه آگتولا حسنزادی آمولی این فیلسف و متفکر برجسته
سبومه مرماه 1400 دعوت حق را لبک گفت
و در منزل شخصی خود در روستای ایرا از توابه آمول مازندران به خاک سپرده شد
جنبش انصارالله یمن تحکید کند آزادی از ایران فلسطین نتیجه پایداری ملت فلسطین و فداکاری های مقاومت در غزه است
دفتر سیاسی جنبش انصارالله در بیانیگهی در واکنش به آزادسازی گسترده ی عصیران فلسطینی در چارچوب توافقاتش بست از این رویداد استقبال کرد.
در این بیانیگه انصارالله آزادی نزدیک به دو هزار عصیر فلسطینی را که سالها در زندانهای رژیم سحیانیستی بودند به ملت مقاوم فلسطین تبریک گفت.
انصار الله یمن تحکید کرد این دستابرد بزرگ نتیجه پایداری ملت فلسطین و فندوکاری های محاومت در نوار غزه است که توانه است درهای آزادی را بروی رزمندگان و اسیران بگوشاید
و هشتمین اجناس بیننمیلالی همبستگی با کودکان و نوجوانان فلسطینی در تهران در حال برگزاری است
شرکت کنندگان در هشتومین اجناس بیننمبلالی همبستگی با کودکان و نوجوانان فرستینی رمز پیروزی جبه مقاومت را اتحاد مذاهب اسلامی دانستند
شهید محمد الدره نوجوان شهیدی که هرچند 25 سالی از شهادتش میگذرد اما یک دنیا را تکانداد
حالا جمعی از فعالان مذاهب اسلامی از کشورهای مختلف دره هم جمع شدند تا یک صدا مقاومت را فریاد بزنند
تا که اپنی سولیتی
در همه جهان اگر درد انسانیت داریم
این جنایات را محکوم میکنیم
تمام آلم و تمام دنیا و خیلی از آنهایی که آزاد فکرند
آزاد خواهی هستند
از این بچه ها
از این زنان بیدفا حمایت میکنیم
پلیستین در یشنان ما باید کار زینبی انجام بدیم
با رسانه، سینما، موسیکی، کار گزه که اتفاق کده اون رو بی جانیان ایلام کنیم
می دویند
رمز پیروزی مقاومت است و اتحاد
دعنا نقول بعد عملیت بعد صادق
اسرائیل خیلی ازید شده
از دست این عملیت بعدی صادق
اول دوم صوم
بیشتر مراکز نظامی اسرائیلی زیر هدف بودن
رنگ، مذهب، قومیت و یا ملیت فرقی ندارد
آنچه که در این اجلاس بران تکی شد
این است که برای مقابله با رژیم سهیونی
همه ی مذاهب باید زیری یک پرچم باشند
آن هم پرچم اتحاد است
وحید آجیان، خبر بزاری صدا و سیما
اما در پایان این بخش خبری
زمن این که با آگاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افق قوم
ساعت 11 و 52 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
موسیقی
برنامه چه تقدیمتون می کنیم حدوداً چهار دقیقه دیگه برنامه زمزم احکام رو خواهید شنید
یازده و ستی دقیقه هم می توانید شنونده به امید دیدار باشید
برنامه ازانگاهی رادیو معارف که ما رو به لحظه ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس
در ساعت یازده و پنجاه و دو دقیقه خواهد رسوند
از این فرصت هم استفاده بکنم که هنگام ازان زهر امروز به افق مشهد مقدس 11 و 18 دقیقه است و در شهر شیراز هم نوای دلنشین ازان زهر ساعت 11 و 46 دقیقه مشامد جان رو نوازش خواهد داد
دوازده و سی دقیقه هم شنونده بربال سخن خواهید بود
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین حامد کاشانی که
امروز سخنرانیشون در باری احتمام احلبیت علیه مسلم
به بیان نکاتی در باری امام علی علیه السلام می پردازن
سیزده و ده دقیقه هم آقای قاضی رو خواهید چنید
که در این برنامه هم پرونده های حقوقی و کیفری بررسی می شه
سیزده و سی دقیقه حکایت آزادگی رو تقدیم میتونیم
و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه شنونده پیام ولایت خواهید بود
سد و شست دو دو و سی ازار سد و شست دو دو رو هم برای اصحاب نظر کردن فراموش نفرمایید
به ساعت بیست و چهار ساعت همکارن خوب هم در یافت کننده نظر انتقاد و پیشناتاتون در مورد رادیو معارف هستند
مراد جمال تو باید قمر چه سود کند
مراد عقیق تو باید شکر چه سود کند
مرا عقیق تو باید شکر چه سود کند
مرا جمال تو باید قمر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را چه طرد
چو هم رهم تو نباشی سفر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را که ترد
موسیقی
چو یوسفم تو نباشی مرا به مست چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سون کند
موسیقی
درود بر همه شما شنواندگان خوب صدای فضیلت و فطرت
وقت وقت پخش برنامه زمزم احکامه
برنامه که در اون مراجعه ازام تقنید یا نمایندگان و موضوعی باران
به بخشی از سالات شرقی شما پاسخ میدن
امیدوارم که این برنامه رو هم بشنوید
و شما از اون دست شنواندگانی باشید که در این برنامه به پاسخ سالتون دست پیدا میکنید
دعوت می کنم به مدت سیزده دقیقه برنامه زمزم احکام رو بشنوییم.
ای دوست ای دوست فراییری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم حکام
جنگ نه زیه پرکاز به آفاق بلنده
زمزمه احکام
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محضر شما خوبان همراهان ارجومند برنامه زمزمه احکام
بسیار خوشندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم
در این برنامه سالهای شهری شما را پخش میکنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقریب را هم میشنوید
شمار تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید 329 551 و 329 552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک رادیو معارف 3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی برای ما سال بفرستید ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
اگر در نماز جماعت در صف جلو باشیم
چون نمیتوانیم کامل بنشینیم و نیمخیز در بین دو سجده میمانم
آیا صورت نماز جماعت به هم میخورد و اشکال پیدا میکند یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین فرلازاده و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله خامنه ای
با توجه به این که شخص وظیفهش این هست که این گونه بنشینه و نمیتونه به طور کامل بنشیند
این نمازش صحیح هست و کسی که نمازش صحیح هست اگر بین صفوف قرار بگیرد اتصال صفوف به هم نمیخوره
و ارتباط افراد در نماز جماعت برقراره و نماز جماعت اشکالی درش پیدان نمیشه
و این سؤال در مورد افرادی هم که روز سندلی نماز میخونن
امروز زیاد میپرسن که آیا اینا مثلا در صفحه اول اشکال نداره به نماز بیستن
یا اگر فاصله ما با فرد بغل دستی شخصی بین ماست
که روز سندلی نماز میخونه اشکالی نداره نه
بر فرض این که طرف وظیفش همینه و داره نماز میخونه نمازش سییست
و کسی که نماز سیی به جماعت میخونه بین صفوف باشه اشکالی نداره
طبق فتوه هزارت امام خمین رحمت الله علیه لطفا مشخص کنید
آیا با انجام قسط جنابت بدون وضوع مجازیم که نمازمون را به جا بیاریم؟
وجه تل اسلام و المسلمین محمدی و پاسخ به این سال
طبق نظر هزارت امام رحمت الله علیه و مسئله 391 رساله فارسی
کسی که قسط جنابت کرده نباید برای نماز وضوع بگیره
ولی با قصدهای دیگر نمیشه نماز خوند
دوتا مبنا بین مراجعه هست
بعضی مراجعه میفرمان هر قصد واجب و مستحب قطعی را میشه وضوع گره
میتونیم بدون وضوع نماز بخونید
اما حضرت امام رحمت الله علی مقام مرزم رهبری و بعضی مراجعه
میفرمان تنها قصدی که نیاز به وضوع نداره فقط قصد جنابته
حتی اگر قصد بکنه وضوع بگیره
معصیت کرده
گناه کرده
نباید این کار رو انجام بده
اما در هر صورت اگر وضوع هم گرفت
نمازش درسته
مشکل ایجاد نمی کنه
پس تنها قصدی که طبق نظر حضرت امام
نیاز به وضوع نداره
قصد جنابته
و بدون وضوع میشه با اون نماز خوند
انشانا موفق باشید
سوالات شرعی از شما و پاسخ از مراجع ازام تقلید
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنواندهی نوشته من مبلغ زیادی بدهکاری دارم و در ماه هم مقداری پول پس انداز می کنم
تا به طور یک جا بتوانم بدهکاریم را به طلبکاران بپردازم
اگر این مبلغی را که پس انداز کردم به سال خمسی برست باید خمس آن را بپردازم
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات و بیان فتفاق حضرت آیت الله مکارم شیرازی در پاسخ به این سال
در صورتی که بدهی مربوط به همین ساله، اون چی که پسنداز میشه تا سرف پرداختش بشه در سر سال خمسی مشمول خمس نمیشه.
همچین اون مقدار از بدهی که مربوط به سالهای قبله ولی زمان پرداختش رسیده، پولی که برای پرداخت این بدهی پسنداز شده و سال خمسی رسیده، اینم خمس نداره.
اما اگر بدهی مرورد سالهای گذشته است
و زمان پرداختش بعد از سال خمسیه
اون چه که برای پرداخت این بدهی پسنداز میشه خمس داره
کسی که مریض است و پزشک هم گفته که
روز نگیرت اگر این شخص روز بگیرت مرتکب گناه شده
قجتالستان و المسلمین جواهری طبق فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی در این بار توضیح دادن
روزه گرفتن شخص مریض جایز نیست
کسی که روزه برای زرر داره نباید روزه بگیره
و اگر از کلام دکتر این خوف برایش ایجاد شد
ترس برایش ایجاد شد که روزه برای زرر داشته باشه
نباید روزه رو بگیره
و اگر روزه بگیره بله گناه کرده و هیچ ثوابی هم نبود
در شهری که به صورت موقعتی که دو سال زندگی میکنیم
آیا وطن ما محسوب میشه؟
در این بار فتوهی حضرت آیت الله شبهری زنجانی رو یاد آور بشید
پاسخه و جطور اسلام و مسلمین جواهری به این سال
به دو نکته باید توجه بشه
نکته اول این که وطن جایی هستش که انسان به مدت طولانی میمونه
یا بدون قید زمان میمونه
یعنی قرص دارد که اینجا دیگه بماند
یا دائمان یا قصدش قصد محدود نیست که میخواد پنج سال ده سال اینجا بمونه
نه فیلن میخواد بمونه و قصد موقعی نداره
وطن همچین جایی هست
اما صرف اینکه شخص یکی دو سال یه جا بمونه پنج سال یه جا بمونه
اونجا وطنش محسوب نمیشه
اما نکته دوم اینکه برای اینکه شخص نمازش رو تمام بخونه
لازم نیست که اونجا وطنش باشه
بلکه اگر جایی زندگی میکنه
و اونجا
مسافر محسوب نمیشه
کافیه برای این که
لازم باشد که نمازش رو کامل بخونه
بنابراین اگر شخصی جایی زندگی میکنه دو سال
و عرفن دیگه به این شخص نمیگن اینجا
آمده است مسافرت
مسافره هست
نه همچی دیده بانش نمیگن
از زمانی که دیگه به اون مسافر گفته نمیشه نمازش رو باید کامل بخاند
بله نسبت به دانشگاهان کسایی که دانشگاه میرند صرف این که به اونها مسافر نگند کفاید نمی کند
بلکه باید چار پنج سال تو محل اقامتشون بمونن
که هر سالی شیش ماه حتی اقل اونجا باشن
چار پنج سالم به این وضعیت ادامه پیدا بکنه
صرف این که مسافر نباشن
برای این ادد افراد مثل دانشروها
کسایی که برای سفر کاری بدون خانواده
مثلا میرن یه جایی و مثلا فرض کنید میره اصلویه
و برمیگرده
شیش ماه سال باید اونجا باشد
و پنج شیش سال همین وضعیت ادامه پیدا بکنه تا نمازش کامل باشه
و اگر نباید قصد ده احروز بکنن تا نمازشون کامل بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باره انجام نماز جماعت
یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمونی
این سآل را برای برنامه زمزم احکام فرستاده
ایشون نوشته اگر یکی از صفحای نماز جماعت
به قدری طولانی باشه که
به دلیل طولانی بودن صفح نه وجود مانه
امام جماعت یا صفحه جلو دیده نشبد
در این صورت آیا اتصال صفوف برقرار است؟
مجتولستان و المسلمین زینلا بدینی
این فتوه گزرت آیتالله جوادیه
آمدیون را در این باره متذکر می شوند
اگر اصل اتصال
مهرز بشه
اصلا نمی دونم
متصل هستن به صف جلو
این حال دوستانی که در سمت راست من
یا سمت چپ هستن
نمی دونه اصلا متصل به امامن
یا این صف دوبون یا سبون
اصلا متصل به جماعت هست
یا نفهم نمی دونه این صف تورانیه
اگر مثلا برن تحشه ممکنه
اصلا متصل نباشی
اگر این چونینه نمیدانیم اتصالش رو
این به طب اشکال داره
اینجا باید فراده خونده بشید
اما اگه نه اتصالش قطی فقط طولانی بودنش برای مسئله شده
چون امام جماعت حالا سمت راسته
نمیتونم تشکیزش بدم
یا مثلا صف جلو رو
اینجا هم صرف اتصال کفایت میکنه
و نماز صحیح است انشاءالله
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید
و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفنهای ما
321-551 و 552
با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما
و نشانی فضای مجازی ما
برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزم احکام
همراهان گرانقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی
در فضای مجالی سالهاتون رو
به نشانی ادساین زمزم احکام
ارسال کنید تا پاسخها
براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
این نفس که برامت فروره به
تا چند اومدر حوث و آرزو رو به
ای کاش این نفس که برامت فروره به
مهمان سراس خانه دنیا کندرون
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او روبرد
برکام دل به گردش ایام دل ممن
مرکام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ کجمدار نبر آرزو رو بند
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نورد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فرو روید
درود بر همه شما عزیزان شنونده برنامه زمزم احکام بود که شنیدید
انشادها که تونسته باشید به پاسه و سالات شرعیتون دست پیدا بکنید
بزرگواران امیر المؤمنین امام علی علیه السلام در باره اثر ذکر خدا می فرمایند
استمرار ذکر به روح قوت می بخشد
بله هر مؤمنی که بیشتر به یاد خداونده دلش به یاری خداوند مطمئنتره
به همین دلیل احساس آرامش و امنیت هم در او بیشتر می شه
خدای متعال در قرآن کریم به انسانها بشارت میده و اینطور میفرماید
علا به ذکر لاهه تتمئن القلوب
یعنی آگاه باشید که با یاد خدا دلها آرام میگیرد